---
layout: main
lang: cs
---

<h2>Vojtěch Hübner</h2>
<p>Silný a zvědavý kovářův syn a učeň Mikeš se vydává do světa. Cestou se k němu přidávají dva siláci, jedlík a mlynářský pomocník Matěj a dřevorubec Ondra. V hospodě se dozvědí o podivném zmizení tří princezen z království a rozhodnou se po nich pátrat. Zatímco Mikšův charakter zůstává během pátrání stále pevný, jeho společníci podléhají lákavým iluzím a kouzlům, čímž odhalují, že jim jde především o vlastní prospěch. Mikeš se nedá obalamutit kouzly a podaří se mu uzmout vousy strašáka, který postupně omráčil jeho druhy při vaření oběda. Vytržením vousů se strašák změnil na babici, která se jich dožadovala nazpět. Jejich tření babici velmi trápí a ta nakonec svolí, že Mikšovi pomůže najít princezny. Ty unesl z pomsty Černý král. Mikeš vysvobodí dvě z nich a předá je kumpánům, kteří ho ale zradí a nechají ho v podzemí. Mikeš se vydává zachránit třetí princeznu, která mu připadá navýsost atraktivní. Nakonec vyjde najevo, že právě ona je zakleta do oné ohyzdné babice. Mikeš s její pomocí zruší černou magii Černého krále a zlomí jeho moc, když rozdrtí černé vejce, v němž je ukryta.</p>
<p>Na hradě se zatím chystá svatba princezen s Ondrou a Matějem. Mikeš dorazí právě včas, aby zabránil jejich korunovaci. Král je radostiv, že jej Mikeš nezklamal a předá mu svou vládu. Mikeš se ožení, ale raději než kralování má práci v kovárně, kde často pobývá. Ušetřil životy Matěje i Ondry, kteří se vrátili ke svým původním pánům: Matěj trpí pod jhem mlynáře a Ondra musí kácet bory.</p>